# Задача:

**Редактор текста**  

**Описание:**  
Необходимо реализовать web редактор текста для совместной работы над документом.  
Должен поддерживать одновременное редактирование текстового документа (plain text) несколькими пользователями, т.е. изменения сделанные одним пользователем должны сразу отображаться и у других пользователей.  
  
**Требования:**  
 - Язык реализации: Java/Kotlin(серверная часть) и JavaScript/TypeScript(клиентская часть).  
 - Версия JVM: 1.8+.  
 - Система сборки: Maven/Gradle.  
 - Серверная часть: Spring или Vert.x.  
 - Клиентская часть: должна преставлять из себя веб интерфейс. Для реализации можно использовать любые UI фреймворки и библиотеки: jQuery, Angular, Bootstrap, etc. или Native JS. Для верстки крайне желательно использовать Bootstrap или ему подобные UI фреймворки.  
 - Приложение должно быть standalone, т.е. не должно требовать для своей работы установки дополнительного ПО(JVM не считается);  
 - Серверное приложение должно публиковать REST-like или Web Socket API, содержащий необходимые для работы клиента вызовы и ресурсы.  
 - Клиент и сервер должны обмениваться данными в формате JSON.  
 - UI не должен зависать в случае, если сеть медленная или есть проблемы со связью. Т. е. запросы к серверу должны выполнятся ассинхронно без блокировки интерфейса и с уведомлением пользователя, что запрос находится в обработке.  
  
**Бонус (не требуется для зачета, но идет в плюс, если выполнено):**  
 - Используя docker и docker-compose реализовать задачи для сборки jar и запуска контейнера с приложением.  
 - Интегрировать сторонний wysiwyg редактор текста с возможностью форматирования текста;  
 - Реализовать систему пользователей (регистрация, вход в систему) и отображение списка пользователей, которые редактируют документ в настоящий момент;  
 - Добавить возможность сохранять документы в БД приложения;  
 - Реализовать историю изменений документа и возможность переключаться между разными срезами одного документа. Например, у пользователя будет кнопка, которая будет сохранять текущую версию документа под определенным именем, а затем можно будет выбрать ее из списка;
---------------------------
### На данный момент реализовано:
 - **Система пользователей:** Авторизация на JWT токенах. Есть точки входа как для регистрации, так и для авторизации, но на фронтенде для регистрации нет вьюшки. Для тестирования при запуске в БД инициализируются 4 пользователя:
		
|Username| Password |
|--|--|
| admin |admin|
|User1|qwerty|
|User2|qwerty|
|User3|qwerty|

- **Возможность создания, сохранения и просмотра документов в формате HTML**. Каждому документу присваивается свой уникальный hash-идентификатор. Зная этот идентификатор вы можете загрузить всю историю изменений документа и посмотреть любую его версию. Кроме того, с помощью WebSocket реализована возможность отображения всех пользователей, работающих в данный момент над документом. а также мгновенного отслеживания изменений, которые они вносят.

- **Frontend клиент, написанный на Angular**. Он состоит из парочки бесплатных bootstrap шаблонов и в нём отсутствуют многие критические для пользователей вещи, но тем не менее этот клиент может выполнять свои основные задачи и позволяет оценить функционал приложения в целом.

### Запуск приложения:

 - Скачайте проект
 - Откройте backend-приложение в любой Java IDE. Запустите его с помощью Boot Dashboard или Maven goals.
 - Откройте frontend-приложение в любой Angular IDE. Подтяните зависимости (npm i) и запустите его.
 - Перейдите на страницу http://localhost:4200/. Вы должны увидеть экран авторизации. Если вы изменили порт backend-сервера, то надо поменять переменные в enviroment.ts
